# 4月22日演讲稿

## 1.自我介绍

​        各位老师好，我是来自19级软件学院的李洋。很抱歉由于个人的某些原因，让我以这种形式参加本次的实训答辩会。软件开发是我从小就一直崇尚的职业，因此从小到大对于计算机技术兴趣颇深，我在平时会钻研很多小技术。本着一切技术都是方便生活的理念，我也尝试着开发过很多小工具。如DDNS、内网穿透的解决方案等等。上了大学以后接触到了更多令人眼前一亮的东西，经过为期约4个月的实训课程，我学习到了很多新知识，深刻了很多旧知识到印象，也学习了企业经常使用的技术，学习了很多优秀的框架，为我日后的就业，学习指明了方向，赋予了我更强的竞争能力。

### 遇到的问题以及解决

1、 学生信息删除存在误删可能，恢复要重新录入 解决：实现逻辑删除、使用回收站功能

2、 分页获取学生信息获取不完整 解决：手写持久层查询语句

3、 提供云数据源时存在端口、权限及其他问题 解决：查询阿里云官方文档手动解决

### 合理性先进性

1、 使用EL-admin作为后台模版，使用spring及衍生技术动态实现自动注入，实现了产品高效运行的同时避免了重复造轮子。

2、 使用docker技术实现了在云服务器创建数据源以及部署项目，避免产生垃圾难以清理以及实现了模块化，并且通过docker可视化工具Portainer可以快速查看各个容器的运行状态以及内存占用，实现了快速管理。

## 2.项目介绍

​		老师好，下面有我来展示我们组的成果。项目部署在云服务器上。我们小组使用的阿里云的云服务器，内部实际上使用的是docker。目前项目的前后端已经完成部署，通过www.yang.wolves.top:18080就可以访问账号为admin,密码为123456。进入后可以看到这里的菜单管理都已经齐全。通过左侧边栏进入各个需要实现的模块也完成并暂无bug。数据也同样存储在我们的服务器上。

​		下面我来讲解一下项目以及本项目所采用的技术和思路。我们的后端工具统一为IDEA，前端为WebStorm.

先看后端，使用技术 以EL-ADMIN为模版、Spring Boot 2.1.0、JDK1.8、Mybatis Plus、JWT + Spring、SpringSecurity、Redis、MySql、swagger、AOP

使用工具 Hutool、Mybatis Plus自带的分页器及构造引擎、ip2region、easy-captcha、log4j

数据源 druid，阿里云数据库以及缓存redis，持久化

使用了Maven作为软件包管理工具,并且使用了git作为版本控制工具。

首先本项目分仨大模块，第一个是基础的common模块，第二个是日志模块。第三个是系统模块。而系统模块中又有后台管理系统的相关模块，也有面向题库的模块。

首先是技术选型。本项目的基石就是springboot。依托于springboot框架，可以让后台在运行时创建对象，将bean对象的生产，调用，清除，交由spring管理。springboot是一个极其优秀的框架。他通过反射，控制反转，工厂模式以及AOP面向切面编程，将后台开发中经常要重复造轮子的过程省略，后端程序员只需要完成应有的逻辑就可以实现后台丰富的功能。更复杂，更底层的事情就由springboot完成自动装配。同时spring还为其他优秀的框架提供了startar接口。就如本项目使用的Mybatis-plus，Mybatis-plus作为一个持久层框架，为我们提供了更方便，更安全的数据库连接以及操作。并且提供了很多工具，就如generator构造引擎。Mybatis-plus的构造引擎极为方便。使用它无需再从0手写前端控制层，实体层，持久层以及业务逻辑层。只需要给予构造引引擎所需要的数据库连接以及各个实体类的命名方式，就会自动为我们一一匹配数据库中的实体，并且自动生成前端控制层，实体层，持久层以及业务逻辑层。Mybatis-plus还为我们提供了很多其他的工具，例如分页器，分页器的统一让我们不再需要造分页器的轮子，而可以直接使用，再比如Wapper这个条件构造起，使用它，可以将我们检索的条件放入，然后使用Mybatis-plus提供的默认的数据库查询方法对数据库进行一个有效的查询。





React基于函数式编程的

Vue混合了函数式和面向对象编程(OOP)。

前端部分主题采用了Vue框架，以及Element-UI。还有axious进行前后端的数据交换。





本项目还使用了很多优秀的框架，这里就不再一一展开。

本项目的部署为docker，采用docker的原因是，第一，他可以将服务应用化，每个容器都有独立的运行环境，运行空间第二是独立的虚拟内网ip以及端口，在创建容器时就锁定所需要暴露的端口无疑极大的保证了服务的安全性，就比如本项目后台端口是8000，只需要在创建时将8000端口映射到出来，而无需在阿里云服务器的公网中暴露后台的服务接口，并且可以设置让前端项目直接访问后台，整体来看整个服务器只向外暴露了这一个前端的端口，对服务器内部的安全性有极大的保障。第三是他也有效的防止了垃圾文件的产生，删除容器即可删除产生的所有文件。

本次后端部署的时候使用的就是先设置好数据源。Maven将项目打为jar包，再将jar包传入服务器，使用了jdk8复制文件直接创建容器并且暴露8000端口。

前端的部署就是使用npm run build将项目整合为dist文件，再通过写Dockerfile文件已经Nginx的default文件将前端项目生成为image镜像，然后再通过镜像创建容器并暴露端口和连接后台项目的容器。

在docker这里我们还使用了一个图形化的管理界面，这是一个开源的工具，名字叫做portainer,这个工具可以图形化的服务器中储存的镜像，以及已经部署的容器，就比如这些，mysql，redis以及项目的前后端均运行在此。进入后可以查看各个组件的运行状态以及细节参数，这样可以大大简化监控服务器时频繁使用docker指令。并且可以随时查看日志文件以及无需exec命令直接进入容器内部,就比如后台项目输出的日志，可以很方便的查看后台都干了些什么。并且这个工具允许多账户使用，并且可以给每个账户分配单独的容器进行管理。

在docker容器创建之后和所有linux都会有一样的问题就是java时钟不正确，这个时候·····

这就是应用部署的具体细节。



我这边的项目整体演示完毕，下面将时间交给其他成员。

